REGLAMENTO DE BIBLIOTECAS DUOC UC
Fuente oficial: https://bibliotecas.duoc.cl/reglamento/morosos

DE LOS MOROSOS Y SANCIONES

Artículo 17°
Todo usuario será considerado moroso cuando:
a. No restituya el material bibliográfico en las mismas condiciones y en el plazo establecido.
b. No restituya material complementario tales como notebooks, tablets, calculadoras, audífonos, entre otros, en las mismas condiciones y en el plazo establecido.
c. No pagase oportunamente la multa a que se ha hecho acreedor.

Artículo 18°
El usuario que se encuentre en mora de material bibliográfico y/o complementario se hará acreedor de una multa por:
a. $1.000 por cada 7 días de atraso, por ítem, aplicable únicamente a usuarios internos.

Artículo 19°
Todo docente o colaborador de Duoc UC que deje de pertenecer a la institución deberá devolver todo el material que se encuentre en su poder, previo a la firma del finiquito o al término anticipado de su contrato.

Artículo 20°
El usuario será responsable por el material bibliográfico y/o complementario que tenga en préstamo, debiendo velar por su correcta utilización, cuidado y devolución en las mismas condiciones en que fue entregado.

Artículo 21°
Se considerará como dañado cualquier material que sea devuelto en condiciones distintas a las que presentaba al momento del préstamo, incluyendo, pero sin limitarse a: humedad, roturas, piezas sueltas o faltantes, rayaduras, fallas de funcionamiento, daños en pantallas o teclados, o cualquier otro deterioro físico o técnico que afecte su integridad o funcionamiento.

Artículo 22°
En caso de pérdida, el usuario deberá reponer el material por otro del mismo título, edición, marca o modelo, según corresponda, en un plazo de 20 días hábiles. Si el material ya no se encuentra disponible en el mercado, el jefe o encargado de la biblioteca definirá un material equivalente de igual valor para su reposición. En caso de daño, el usuario deberá asumir el costo de reparación o reposición del material en el mismo plazo.
