REGLAMENTO DE BIBLIOTECAS DUOC UC
Fuente oficial: https://bibliotecas.duoc.cl/reglamento/prestamos

DE LOS PRÉSTAMOS

Artículo 11°
Para solicitar material bibliográfico y/o complementario (notebooks, tablets, calculadoras, audífonos, entre otros), los usuarios deberán tener sus privilegios de usuario Duoc UC vigentes. Para requerimientos de servicios de Bibliotecas externas con las que existen convenios, se exigirá documento identificador y formulario de préstamo interbibliotecario (PIB) previamente llenado y timbrado por la institución en convenio.

Artículo 12°
Los titulados estarán sujetos a las disposiciones señaladas en el artículo 6° de este reglamento.

Artículo 13°
Quedará impedido de retirar o renovar el préstamo de material bibliográfico y/o complementario quien:
a. Se encuentre en mora de entrega de material bibliográfico y/o complementario.
b. Se encuentre sancionado con la suspensión o retiro definitivo de Duoc UC.
c. Haya perdido la calidad de usuario externo, o miembro de la Comunidad Duoc.

Artículo 14°
La biblioteca atenderá los siguientes tipos de servicios:
a. Préstamo en sala.
b. Préstamo a domicilio.
c. Préstamos por convenios.
d. Préstamos virtuales.

Artículo 15°
Para los préstamos se aplicarán las siguientes reglas de tiempo y renovación según el tipo de colección:

- Colección Alta Demanda: tiempo de préstamo de 1 día, sin renovaciones.
- Colección General: tiempo de préstamo de 7 días, con un límite de 10 renovaciones por semestre.
- Colección de Recreación: tiempo de préstamo de 7 días, con un límite de 10 renovaciones por semestre.
- Material Complementario: tiempo de préstamo de 1 día, sin renovaciones.

Reglas adicionales sobre el retiro a domicilio y renovaciones:
b. Cada usuario interno podrá retirar a domicilio un máximo de 5 ítems de material bibliográfico.
c. El usuario externo podrá retirar a domicilio un máximo de 2 libros, por un período de duración de 5 días hábiles de las colecciones generales, sin posibilidad de renovar en línea.
d. La renovación solo es aplicable cuando el material requerido no se encuentra reservado y no se haya sobrepasado el límite de renovaciones permitidas en cada colección.
e. Usuarios internos están habilitados para utilizar préstamo Inter sede (PIS).
