REGLAMENTO DE BIBLIOTECAS DUOC UC
Fuente oficial: https://bibliotecas.duoc.cl/reglamento

DISPOSICIONES GENERALES

Artículo 1°
El presente reglamento establece las normas que regulan el uso de las Bibliotecas Duoc UC, su infraestructura y colecciones físicas y digitales, por parte de los usuarios internos (alumnos, titulados, docentes, administrativos y directivos de Duoc UC) y de los usuarios externos provenientes de instituciones con convenio vigente. Los usuarios de bibliotecas externas a Duoc UC que accedan mediante convenios de préstamo deberán cumplir con lo dispuesto en este reglamento y en las condiciones específicas establecidas en dichos convenios.

Artículo 2°
El Sistema de Bibliotecas Duoc incorpora protocolos de confidencialidad, privacidad de datos personales y propiedad intelectual.

Artículo 3°
Las Bibliotecas tienen como finalidad satisfacer las necesidades de información y estudio que requieran los usuarios internos y externos en las condiciones y para las modalidades que por el presente reglamento se establecen.

Artículo 4°
El Sistema de Bibliotecas Duoc UC podrá celebrar convenios de préstamos con cualquier biblioteca nacional o extranjera, dependiente de personas naturales o jurídicas, tanto de derecho público como privado.

DE LOS USUARIOS

Artículo 5°
Tienen derecho a usar la Biblioteca los alumnos y titulados, docentes y colaboradores pertenecientes a Duoc UC, así también los usuarios externos que el Sistema de Bibliotecas defina.

Artículo 6°
Los titulados podrán utilizar la Biblioteca Digital y acceder a los recursos físicos de Duoc UC solo para consulta en sala, una vez que hayan actualizado su cuenta en el portal de titulados y acreditado su identidad.

Artículo 7°
La calidad de usuario de la Biblioteca, tanto de alumnos regulares, académicos o colaboradores, se mantendrá mientras dure su condición de miembros de la comunidad Duoc UC.

Artículo 8°
La forma de identificarse en Bibliotecas Duoc UC como alumno regular, académicos o colaboradores será su documento de identificación (cédula o TNE) en transacciones presenciales, y la cuenta de usuario y contraseña Duoc UC para servicios y productos disponibles en el Portal de Bibliotecas.

Artículo 9°
Los usuarios provenientes de instituciones asociadas mediante convenios vigentes podrán acceder a las colecciones físicas y a los espacios de la biblioteca. Para acreditar su condición de miembro de una institución en convenio deberán presentar su credencial correspondiente. En caso de requerir préstamo a domicilio, será obligatoria la presentación del formulario de Préstamo Interbibliotecario (PIB).

Artículo 10°
La calidad de usuario externo en Bibliotecas Duoc UC se mantendrá mientras el convenio de préstamo interbibliotecario (PIB) se mantenga vigente con su institución de origen.
